# 10.2 «Кластеризация» - Семериков Алексей
* Задание 1
SMP (symmetric multiprocessing) – симметричная многопроцессорная архитектура.
Главной особенностью систем с архитектурой SMP является наличие общей
физической памяти, разделяемой всеми процессорами.

MPP (massive parallel processing) – массивно-параллельная архитектура.
Главная особенность такой архитектуры состоит в том,
что память физически разделена. В этом случае система строится из отдельных
модулей, содержащих процессор, локальный банк операционной памяти (ОП), 
коммуникационные процессоры (рутеры) или сетевые адаптеры, 
иногда – жесткие диски и/или другие устройства ввода/вывода.

Собственно главное отличие, что в SMP память общая,
а в MPP разделенная(независимая)

* Задание 2
Отличиие слабосвязанных и сильносвязанных систем по сути заключается в памяти
,где в сильносвязанных системах она общая,а в слабосвязанных наоборот 
разделанная.

* Задание 3
Кластерные системы отличаются от сереверов в основном тем, что сервер по сути
одна физическая ил виртуальная машина, когдда кластерная система включает в 
себя множество физических или виртуальных машин оббъединенных в один кластер,
для увеличения вычислительных мощностей. Так же кластер более
отказоустойчив(если выйдет из строя одна машина,кластер продолжит работать).
Так же в кластер можно легко добавить машины,а значит расширить кластер,
тем самым увеличить производительность. Ну и соотношение
цена/производительность на высоте.

* Задание 4
Linux Virtual Server, Linux-HA,MOSIX, openMosix, Kerrighed, OpenSSI,
Platform LSF HPC,Solaris cluster.

* Задание 5
Основное назначение Apache Kafka — централизованный сбор, обработка,
безопасное хранение и передача сообщений от разных сервисов. 
Обычно систему выбирают, когда нужно работать с большим количеством 
неструктурированных данных.Применяется в системах аналитики, 
финансовых системах, социальных сетях, онлайн-играх.

RabbitMQ — распределённый горизонтально масштабируемый брокер сообщений. 
Он передаёт сообщения между поставщиками и подписчиками через очереди. 

Принцип работы выглядит так:
RabbitMQ принимает сообщения от поставщиков, отправляет подтверждение о 
приёме и перенаправляет сообщение получателям.
Получатели подтверждают, что сообщение доставлено, или сигнализируют о 
неудачной доставке. Во втором случае сообщение остаётся в очереди до тех пор,
пока не будет доставлено.
После доставки сообщение удаляется из системы. 

Применяется в системах бронирования билетов,логических программах.

